### 2012-07-05 devEresultados.tex
andamentos feitos nos resultados, com dicas de vilson vieira e outros

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Desenvolvimentos e resultados} %Nome do capítulo.
\label{cap:resultados} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})

Os resultados explicitados nesta dissertação estão focados no processamento de 
áudio através de códigos em liguagens de programação de computadores e
voltado para a música e na síntese de estruturas musicais. O tema é amplo
e pertinente o suficiente para ter gerado ampla bibliografia e um histórico
que remonta desde a própria história da computação e das linguagens de programação.
Desta forma, entendemos razoável abordar as empreitadas realizadas pelos autores
da presente dissertação, com foco nas realizações do primeiro autor.

De forma satisfatória, tais realizações possuem um espectro amplo
dentro do escopo proposto e constitui um percurso relativamente completo
pelas possibilidades e decorrências da abordagem da música pelo código computacional\footnote{ao menos dentro do se denomina 'Cultura Livre', veja o primeiro capítulo do presente escrito para maiores informações}.
Por razões didáticas, dividimos este capítulo em 5 partes, a saber: experimentos
abertos em áudio e música (incluindo plugins LADSPA, Wavelets, Redes Complexas e outros
scripts experimentais), música em tempo diferido (ou seja, que não é feito em tempo real),
música em tempo real,  música na matéria (suporte físico em hardware) e música no espírito
(considerando especialmente as mobilizações humanas relacionadas).

  \subsection{Experimentos abertos em áudio: LADSPAs, Wavelets e Redes Complexas}

@@

@@

\begin{itemize}
    \item A performance musical por computador carece de recursos performáticos
    à altura das execussões com instrumentos tradicionais. Os gestos são por demais
    discretos e a concentração do performer é bastante focada na tela do computador.
    \item O feedback auditivo do código projetado permite que o espectador infira
    significados dos códigos. Mesmo que de forma superficial, este recurso do livecoding
    é em muito capaz de desmistificar a programação de computadores, por muito considerada
    completamente intangível.;
    \item O código em si é um recurso poderosíssimo, que permite ao usuário controlar
    os sons produzidos amostra por amostra ou em escalas maiores, como notas, compassos, fraseados
    inteiros ou mesmo em escalas maiores de tempo, como minutos, horas, dias e semanas.
    \item O compartilhamento do código é usual, leve e eficiente como entrega completamente
    aberta de tecnologia e proposta estética.
\end{itemize}

@@

   \subsection{Música no Espírito: Sabrina Kawahara, Audioexperiments, EstudioLivre.org, CDTL, juntaDados.org, Devolts.org, MSST, LabMacambira.sf.net}

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Desenvolvimentos e resultados} %Nome do capítulo.
\label{cap:resultados} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})
Os resultados explicitados nesta dissertação estão focados no processamento de 
áudio através de códigos em liguagens de programação de computadores e
voltado para a música e na síntese de estruturas musicais. O tema é amplo
e pertinente o suficiente para contar atualmente com ampla bibliografia e um histórico
que remonta desde a própria história da computação e das linguagens de programação.
Desta forma, entendemos cabível focar este texto nas empreitadas realizadas pelos autores
da presente dissertação, com foco nas realizações do primeiro autor. São usos
reais destas tecnologias, manifestadas de forma cultural e com repercussões
sociais, como poderá é relatado neste mesmo capítulo.

Tais realizações possuem um espectro amplo
dentro do escopo proposto e constitui um percurso relativamente completo
pelas possibilidades e decorrências da abordagem da música pelo código computacional\footnote{ao menos dentro do se denomina 'Cultura Livre', veja o primeiro capítulo do presente escrito para maiores informações}.

Estaremos abordando experimentos abertos em áudio, abordagens musicais pelo código, incluindo música em tempo real, diferido, na matéria e repercussões no tecido social. De forma a relatar os resultados destas investidas, segue uma sessão sobre ações coletivas realizadas através das mobilizações que estes códigos criaram, e as estruturas virtuais mantidas na intenet relacionadas a estas mobilizações e ações. Por fim, alguns materiais didáticos criados pelo autor - que possuem algum papel emblemático - são também expostos por comporem o arsenal de repercussões desta investida no em som e código.

  \section{Experimentos abertos em áudio: LADSPAs, Wavelets e Redes Complexas}

@@

Por razões didáticas, dividimos este capítulo em 4 partes, a saber: música em tempo diferido (ou seja, que não é feito em tempo real),
música em tempo real,  música na matéria (suporte físico em hardware) e música no tecido social
(considerando especialmente as mobilizações humanas relacionadas).

@@

\begin{itemize}
    \item A performance musical por computador carece de recursos performáticos
    à altura das execussões com instrumentos tradicionais. Os gestos são por demais
    discretos e a concentração do performer é bastante focada na tela do computador.
    \item O feedback auditivo do código projetado permite que o espectador infira
    significados dos códigos. Mesmo que de forma superficial, este recurso do livecoding
    é em muito capaz de desmistificar a programação de computadores, por muito considerada
    completamente intangível.;
    \item O código em si é um recurso poderosíssimo, que permite ao usuário controlar
    os sons produzidos amostra por amostra ou em escalas maiores, como notas, compassos, fraseados
    inteiros ou mesmo em escalas maiores de tempo, como minutos, horas, dias e semanas.
    \item O compartilhamento do código é usual, leve e eficiente como entrega completamente
    aberta da tecnologia relacionada à proposta estética.
\end{itemize}

@@

   \subsection{Música no Tecido Social: Sabrina Kawahara, Audioexperiments, EstudioLivre.org, CDTL, juntaDados.org, Devolts.org, MSST, LabMacambira.sf.net}
